visit-spb
=========
Куда пойти и что делать туристу в Санкт-Петербурге.

Попить
------
* сеть кофеен "республика кофе"
* китайская чайная "Море чая" (ул. Ефимова, 6)
* чайно-кофейный дом "Рубаи" (наб. реки Фонтанки, 40/68)

Поесть
------
* шаверма на площади Восстания (Песковский переулок, маленький ларёк на улице)
* итальянский ресторан Амаркорд (ул. Жуковского, 49)
* безымянная китайская забегаловка в подвальчике на 1 линии (1-я линия Васильевского острова, 18/2)
* довольно странная и непохожая на пиццу, но очень вкусная Пицца Варна (Нарвский пр., 29)
* в промышленных районах не стоит брезговать пролетарскими столовыми с вывеской "столовая" (обычно работают до 14-15 часов)
* лучшая шаверма - это шаверма, в которой едят гаишники

Побухать
--------
* несколько десятков маленьких студенческих баров на Думской улице и улице Ломоносова (см. м. Невский проспект)
* бары поприличнее на улице Рубинштейна, включая Mollie's Irish Bar (ст. м. Достоевская)
* сетевые бары и пабы: "Радио Ирландия", "O'Hooligans"
* лоукост сетевые бары: "KillFish"
* сетевые магазины: "Ароматный мир", "Норман"
* магазины с уникальными местечковыми алкоголями: "Сияние севера"

Пошоппиться
-----------
* Книжная ярмарка ДК им. Крупской - огромный развал новых и старых книг, журналов, фильмов и музыки, открыток и филателии (просп. Обуховской Обороны, 105)
* Уделка - блошиный рынок в районе ст. м. Удельная, на противоположной стороне от железной дороги, чем дальше углубляться в рынок - тем страннее товары и ниже цены

Музеи
-----
* Центральный музей связи имени А.С. Попова (Почтамтский пер., 4)
* Музей космонавтики и ракетной техники (Петропавловская крепость, 3В)
* Кунсткамера (Университетская наб., 3)
* Музей воды при "Водоканале" (Шпалерная ул., 56Е)
* Гранд Макет Россия (Цветочная ул., 16Л)

Локации
-------
* Пять углов - почувствуй себя Довлатовым! (особенно если с похмелья)
* Сенная площадь и набережная Фонтанки - почувствуй себя Раскольниковым! (особенно если заходить во дворы-колодцы)
* Летний сад, Марсово поле
* Петропавловская крепость
* Семимостье
* кладбища, десятки их! на любителя: Волковское лютеранское кладбище (наб. реки Волковки, 1), Смоленское лютеранское кладбище (наб. р. Смоленки, 27), Смоленское армянское кладбище (наб. р. Смоленки, 29), Малоохтинское старообрядческое кладбище (пр. Шаумяна, 24), Кладбища Александро-Невской лавры, Кладбища Новодевичьего монастыря, Пискарёвское мемориальное кладбище (пр. Непокорённых, 72)
* таки Московский парк Победы (ст. м. Парк Победы) - место городского отдыха с лодочками, американскими горками и сахарной ватой, являющееся при этом местом массовых захоронений времён блокады Ленинграда
* Большой Обуховский мост (Вантовый мост) - для любителей урбанизма, на нём можно запарковать машину на "обочине" моста, перелезть через отбойник и покурить в полуметре от 30-метрового пространства до уровня воды, чувствуя как мост "играет" при проезде грузовиков

Пригороды
---------
* Канонерский остров
* Пушкин и Царское село
* Павловск и Павловский парк
* Петергоф и парки Александрийский, Александрия, Нижний
* Лебяжье и форт Красная Горка
* Кронштадт и его форты
* Выборг
